covering the week stop textin slight
e koahelang beke e emisa textin hanyane
linux bias a security shocker out of
linux bias sethunya sa tshireletso tsoa
Microsoft as it has been revealed that
Microsoft kaha e se e senotsoe seo
250 million customer records have been
Lirekoto tsa bareki tse limilione tse 250 li bile
exposed online this is a facepalm we
Inthaneteng sena se senoloa
really don't intend for the news to be
u hlile u sa ikemisetsa hore litaba li be
all about Microsoft but this week has
tsohle ka Microsoft empa bekeng ena li na
been a doozy there's the Internet
e kile ea e-ba khokahano ho na le marang-rang
Explorer zero day vulnerability that's
Lits'ireletso tsa zero tsa motlakase oa letsatsi
being actively exploited yet Microsoft
e ntse e hlekefetsoa ka matla leha ho le joalo e le Microsoft
has hasn't issued a patch for that
Ha e so fana ka patch bakeng sa seo
revelation came just days after the US
tšenolo e bile matsatsi a seng makae kamora US
government issued a critical alert to
mmuso o fane ka tlhokomeliso e matla ho
Windows users concerning the
Basebelisi ba Windows mabapi le
extraordinarily serious a curveball
ka mokhoa o makatsang hore ebe curveball
crypto vulnerability and now this 250
kotsi ea ho ba kotsing ea chelete ea crypto mme joale sena ke 250
million Microsoft customer records
lirekoto tsa bareki ba Microsoft milione
spanning an incredible 14 years in all
ho nka lilemo tse 14 tse makatsang kaofela
have been exposed online in a database
li pepesitsoe inthaneteng database
with no password protection the data was
ntle le ts'ireletso ea senotlolo data e ne e le
accessible to anyone with a web browser
e fumaneha ho mang kapa mang ea nang le sebatli sa marang-rang
who stumbled across the databases
ea ileng a khoptjoa ho odara
according to the report issued by the
ho latela tlaleho e fanoeng ke
security researcher team at compare
sehlopha sa bafuputsi ba tšireletso ha se bapisoa
attack no authentication at all was
hlaseloa ha ho netefatsoe ho hang
required to access them the nature of
hlokehang ho ba fihlella mofuta oa
the data appears to be that much that
ya data e bonahala e le ngata hoo
much of the personally identifiable
boholo ba lintho tse bonahalang li ka bonahala
information that was redacted however
tlhahisoleseling e ileng ea khutlisoa le ha ho le joalo
the researchers say that many contain
bafuputsi ba re tse ngata li na le
plain text data including customer email
Lintlha tse hlakileng tsa mongolo ho kenyeletsa lengolo-tsoibila la moreki
addresses IP addresses geographical
liaterese tsa IP tsa libaka
locations descriptions of the customer
libaka tse hlalosoang ke moreki
service and support claims cases
lits'ebeletso tsa likopo tsa ts'ebeletso le tšehetso
Microsoft support agent emails case
Nyeoe ea li-imeile tsa tšehetso
numbers and resolutions and internal
lipalo le liqeto le tsa kahare
notes that had been marked as
lintlha tse neng li tšoailoe e le
confidential hmm while this may seem
lekunutu hmm ha sena se ka bonahala
like no big deal considering the number
joalo ka ha ho na theko e boima ho latela palo eo
of breaches many of which affecting even
ea litlolo tse ngata tse amang le tsona
more users the thing to consider here is
basebelisi ba bangata ntho eo u lokelang ho e ela hloko ke ena
that Microsoft support scams are already
hore scams tsa tšehetso ea Microsoft li se li ntse li le teng
rampant and it doesn't take a genius to
atile mme ha ho nke bohlale ho
work out how valuable actual customer
Fumana hore na moreki oa 'nete o bohlokoa hakae
information could be to the fraudsters
tlhahisoleseling e ka ba ho babolotsana
carrying out such attacks and it puts
ho etsa litlhaselo tse joalo 'me hoa beha
users at a severe disadvantage and risk
basebelisi ba kotsing e mpe haholo le kotsing
of being exploited by someone pretending
ea ho hlekefetsoa ke motho ea iketsang ekare
to
ho
the very company they trust Microsoft
eona k'hamphani eo ba e tšepang Microsoft
Security Response Center posted a
Setsi sa Karabelo ea Ts'ireletso se rometse a
response dated January 22nd 2020 in that
karabelo ea la 22 Pherekhong 2020 ho eo
post they confirmed that the exposure of
poso ba tiisitse hore tlhahiso ea
the database started on December 5th
database e qalile ka la 5 Tšitoe
2019 as a result of misconfigured
2019 ka lebaka la likhakanyo tse fosahetseng
security rules and was fixed on December
melao ea ts'ireletso mme e behiloe ka December
31st it's not known at this point if the
31st ha e tsejoe ntlheng ena haeba
databases were accessed but it seems
datha e fumaneha empa ho bonahala
very very likely since whitehat security
haholo mohlomong ho tloha ts'ireletso ea whitehat
researchers picked up on the issue and
bafuputsi ba fumane qeto ka taba ena
even replicated its data to their own
esita le ho e kopitsa
servers it's very likely bad actors also
li-server ho ka etsahala hore ebe le batšoantšisi ba babe
got their hands on it based yet another
matsoho a bona a thehiloe ho e 'ngoe
yeah yeah just another what is going on
eehe e 'ngoe feela se etsahalang
at Microsoft all like what do you say
ho Microsoft kaofela joalo ka ha u reng
it's like yeah it's that's a
ho joalo ka ee ke eona eo
disheartening story so I guess what it
pale e nyahamisang kahoo ke nahana hore na ke eng
comes down to is the only thing we can
theoha ke sona feela seo re ka se khonang
say I mean sure you're face palming I'm
e re ke tiisa hore o sefahleho sa liatla
disgusted you as as potential victims
ho u nyonya joalo ka bao e ka bang bahlaseluoa ba eona
need to understand that you just need to
hloka ho utloisisa hore o hloka feela ho
be very very conscious that this has
hlokomela haholo hore sena se na le
happened you have to be very conscious
etsahala hore o tlameha ho ba hlokolosi haholo
that phishing scams and now spear
makhoba a phishing le joale lerumo
phishing scams exist so these are now
Mabarebare a phishing a teng a teng joale ke tsena
they have your information you have a
ba na le tlhaiso-leseling ea hau eo u nang le eona
Microsoft account right you've contacted
Ak'haonte ea Microsoft e kile ea ikopanya
their support or activated software so
tšehetso ea bona kapa software e iqapetsoeng joalo
now somebody can call you and say I'm
joale motho e mong a ka u letsetsa a re ke
calling from Microsoft and I've got your
Ho letsa ho tsoa ho Microsoft mme ke na le ea hau
case number here and blah blah blah and
palo ea linyeoe mona le blah blah blah le
I've got enough evidence on this piece
Ke na le bopaki bo lekaneng seaparong sena
of paper to be able to prove to you that
ea pampiri hore re tsebe ho u paka seo
I am who I say I am right just like the
Ke 'na eo ke reng ke nepile joalo ka
last time we spoke when we offered you
Lekhetlong la ho qetela ha re bua ha re nehelana ka uena
this and this yes remember that yeah I
ena le ena ee hopola hore ke 'na
remember the time that you call just a
hopola nako eo u bitsang a feela
couple of weeks ago and we talked about
libeke tse 'maloa tse fetileng mme re buile ka
this and that oh yeah yeah okay well we
ena le hore oh ee hantle re hantle
just found out that there's another
sa tsoa fumana hore ho na le e 'ngoe
exploit and so I need to remote into
hlekefetsa ka hona ke hloka ho hole
your computer to fix that for you
khomphutha ea hau ho u hlophisetsa eona
exactly so all of a sudden there's this
hantle-ntle ka tšohanyetso ho na le sena
okay wait wait wait wait wait wait hold
ho lokile ema hanyane leta emela ho emela ho emisa ho ema
up
holimo
so here's what you need to do hang up
ka hona, mona ke seo u hlokang ho se etsa
the phone
mohala
yes okay Microsoft does not phone its
ho lokile Microsoft ha e letse fono
users Microsoft will not offer you
basebelisi Microsoft ha ba na ho u fa
support that's not the industry that
tšehetso ha se indasteri eo
they are in that's right that's not how
ba ho seo se nepahetse ha ho joalo
they work and so just understand that
ba sebetsa 'me kahoo ba utloisisa seo
and maybe if you just at least at least
mme mohlomong haeba o le bonyane bonyane
make yourself critical enough to be able
itlhahlobe ho lekana hore o ka khona
to say Microsoft does not offer this
ho re Microsoft ha e fane ka sena
service if you can just say that to
ts'ebeletso ha o ka re feela ho
yourself then maybe that's enough to
le uena joale mohlomong ho lekane ho
protect you so that when that call comes
o sireletse e le hore ha mohala oo o fihla
in or when that email comes in that you
in kapa ha lengolo-tsoibila leo le tla ka hore uena
just don't click it last week we learned
u se ke oa e tlanya bekeng e fetileng eo re ithutileng eona
as well last week we learned that a new
le bekeng e fetileng re ithutile hore tse ncha
form of cookie attack is allowing
mofuta oa tlhaselo ea cookie e lumella
hackers to compromise PayPal accounts
barekisi ba ho beha litheohelang litlaleho tsa PayPal
just by you clicking on a link that
ka uena feela u tobetsa sehokela seo
takes you to a site that creates the
e u isa sebakeng sa marang-rang se thehang
session and then you can close that and
faele mme o ka koala seo mme
come back to it two weeks later and
khutlela ho eona libeke tse peli hamorao mme
login to the legitimate PayPal comm
kena ho PayPal e molaong
website and boom they've got your
webosaete le boom ba li fumane
information so we know that if you just
tlhahisoleseling ka hona, rea tseba hore haeba feela
fall for it enough to click the link
oele bakeng sa eona ka ho lekaneng ho tobetsa sehokela
they could have put something on your
ba ka be ba u file ho hong
computer that's enough to get you next
khomphutha eo e lekane ho o fumana kamora moo
time so even if you don't fall for it
nako le haeba u sa e qete
this time maybe you click the link and
Lekhetlong lena mohlomong o tlanya sehokela mme
you don't give them your information but
ha u ba fe tlhahisoleseling ea hau empa
you clicked the link don't click the
o tobetse sehokelo hore o se ke oa tlanya
link right stop yourself at that point
khokahanya hantle emisa ntlheng eo
and realize Microsoft doesn't offer this
mme o hlokomele Microsoft ha e fane ka sena
service I am NOT gonna click a link in
tshebeletso HA KEA tlanya khokahano ho
an email that says log into my Microsoft
lengolo-tsoibila le reng inthanete ho Microsoft ea ka
account or any Microsoft service so
ak'haonte kapa tšebeletso efe kapa efe ea Microsoft joalo
understand that's office 365 that's
utloisisa hore ke office 365 ke hore
exchange that's that's your like your
Fapanyetsana hore seo ke sa hau joaloka ea hau
what is it Microsoft online even Xbox
ke eng Microsoft inthaneteng esita le Xbox
whatever Xbox 360 online or whatever all
eng kapa eng Xbox 360 inthaneteng kapa eng kapa eng kaofela
that stuff yeah all that stuff Microsoft
Lintho tsee li ka u thusa ho etsa lintho tsohle Microsoft
online account for for your minecraft
akhaonte ea inthanete bakeng sa minecraft ea hau
and like all these things you're
'me joaloka lintho tsena tsohle u
compromised yep so don't trust anything
e chechisetsoe kahoo ha u tšepe letho
that comes in now period yes and that's
e kenang nakong ea hona joale le
that's a blanket statement don't trust
ke polelo e sa reng letho eo u sa e tšepeng
anything now you have to decide you have
eng kapa eng hona joale o lokela ho nka qeto ea o na le
to go to your bank website and log in
ho ea sebakeng sa hau sa banka le ho kena
correctly
ka nepo
you don't ever don't ever click a link
ha ho mohla u penya sehokela
that takes you there and never don't
seo se u isa moo 'me ha ho mohla u se etsang
Google it don't search it in Bing don't
Google ha e e batle ho Bing
don't type it in the search
Se ke oa ngola thaepa
don't type your bank's name in the
u se ke oa ngola lebitso la banka ea hau ho
search and click the first link on the
batla mme o tobetse sehokela sa pele ho
results no you type in your people do
ha ho sephetho seo u se ngolang sechabeng sa hau
that
hore
yeah and those same people
ee le batho ba tšoanang